---
title: resume
date: 2025-05-11 15:54:37
tags: resume
categories: 
- information
---

# Resume

## 教育经历

* SZU 计算机技术 硕士一等奖学金
* GDUFE 计算机科学与技术 学业奖学金  CET-6 蓝桥杯省赛二等奖

## 实习经历
  
* 中金财富、望海康信、CVTE、迅策

## 项目经历

* AI问答系统	（实习项目、后台开发）
  * 项目描述：AI问答系统是基于LLM平台，搭建多轮记忆对话工作流的平台，主要包括文案审查、合同审查、普通对话等功能，为企业的营销部门、HR部门、法务部门提供合规性检查。
  * 项目所用技术：Django + LLM平台 + Mysql
  * 基于异步模式实现文档审核批注功能：基于定时任务扫描任务表执行文档审核功能，将同步审核任务异步化，避免接口响应时间过长
  * 定时任务处理优化：基于线程池+Future类优化文档的审查过程，实现同个文档的多个分块并行执行，将文档审查耗时从平均时间30+s降低至20s
  * 基于公司LLM应用平台搭建工作流，实现知识库搭建、用户意图识别、分支链路处理、结果返回等功能，通过优化Prompt、定义明确问题分类器、优化知识库分片等方式，提高大模型的处理能力

* 智慧交通平台 （实习项目、后台开发）
  * 负责智慧交通平台道路信息服务的后端研发
  * 项目所用技术：SpringBoot + Mybatis + Flink
  * 参与问题定位开发：使用AOP并结合自定义注解获取全局请求与处理信息，增强API的可追踪性和调试效率
  * 查询优化：完成3个模块数据表设计，同时基于索引下推机制执行联合索引改造，将回表次数优化为24次
  * 道路模块开发：负责相关需求开发，基于内部CI/CD平台自动化测试流水线，保证在提交测试前各接口单元测试覆盖率达到70%以上，核心链路全覆盖

* AI智能客服  后端开发
  * 项目描述：企业级AI智能客服，专为客户支持与服务场景打造。具备多轮对话、上下文理解和知识库检索能力，可处理业务咨询、工单查询及问题诊断，并能智能调用外部工具执行任务，如订单跟踪、网页查询。
  * 项目技术栈：Spring Boot 3 + Spring AI + RAG + Tool Calling
  * 多轮对话与持久化：通过Advisor特性实现对话上下文功能，基于ChatMemor与PostgreSQL实现记忆持久性
  * RAG向量存储：自定义VectorStore实现，结合EmbeddingModel将文本转换为语义向量并存储到PGvector向量数据库，支持语义相似度搜索和多维度过滤，提高了检索精准度
  * 流式接口：实现了SSE流式响应接口，并通过CompletableFuture将AI推理任务异步化，避免阻塞主线程
  * 自主规划智能体：基于ReAct模式构建了具备自主规划能力的分层AI智能体，能够分解任务、自主决策、选择工具、循环执行直到完成复杂任务，架构参考OpenManus，实现高扩展性和可维护性
  * AI工具调用：利用Spring AI的工具调用注解实现了多种工具调用功能，扩展了AI的能力边界

*  异构数据源同步平台
  * 项目描述：该系统是一个基于Flink的异构数据源流转服务，用来作为数据源之间的数据同步工具，通过抽象异构数据源驱动，同时屏蔽数据源间不同的通信协议，通过页面化配置数据同步任务的方式简化数据库同步流程，并实现定时调度。
  * 项目技术栈：Flink + Chunjun + Xxl-Job + Redis + Retrofit2
  * 数据源Driver设计：使用工厂设计模式、模板设计模式抽象化数据源的交互逻辑，同时支持灵活扩展数据源
  * 流转进度推送：基于Redis stream搭建轻量级消息队列，同时结合SSE实例实现任务流转进度即时刷新
  * 任务调度：借助Xxl-Job实现任务调度管理，确保异构数据源的定时同步和实时更新需求，支持批量任务管理
  * 数据同步：使用钩子方法覆盖流转任务完整生命周期，并定义模板方法以高度可扩展的方式串联任务生命周期

* 生物大语言模型集成平台
  * 项目描述：生物语言模型集成平台是一个面向生物医学研究领域的工具类网站，旨在整合实验室研发的多种大语言模型，为研究人员提供便捷的模型调用和数据分析服务，并且还提供实验室研究成果展示等功能。本人负责部分模块后端开发，同时负责工作分配以及把控进度。
  * 项目技术栈：SpringCloud + SpringBoot + Mybatis
  * 服务拆分：基于跨语言与团队成员擅长技术的需求，将平台拆分为网关、模型处理、数据管理服务三个独立模块，并结合Nacos注册中心、Feign远程调用技术
  * 登录与用户管理：利用Spring Cloud Gateway接口，解析和验证JWT令牌，并传递用户信息至下游服务，实现服务间用户信息共享。对用户密码采取BCrypt密码加密方式，有效保障用户账号安全
  * 代码重构：分析所负责项目中多个相似的查询请求，通过自动化Mapper接口与实体类的映射，同时结合动态构建查询条件，实现了通用查询框架，提高了代码的复用性，减少了至少7个Mapper接口编码工作
  * 异步执行与存储优化：将模型调用的同步执行操作，结合Mq技术，转化为异步操作，实现平均响应时间从2000ms+降低至300ms内，并基于MinIO部署专用文件存储服务器，实现文件转存，减少本地服务器压力

* 生活服务平台	（后端开发成员）
  * 项目描述：生活服务平台是以用户点评和商户信息为核心，主要实现用户登录、优惠券抢购、文章点赞、发布笔记等功能
  * 项目技术栈：SpringBoot + Mybatis-Plus + Redis
  * 登录拦截器：使用Redis存储用户Token实现分布式系统Session共享，搭建拦截链，解决Token刷新与认证
  * 高频信息缓存预热：使用Redis缓存热门商户信息、文章笔记信息，并采用写删读建短超时的策略保证一致性
  * 优惠券秒杀：使用乐观锁实现普通优惠券超卖问题，使用Redis+Lua脚本实现限购问题

## 专业技能

* 熟悉Java基础编程，具有良好的面向对象编程思想、熟悉多线程、集合等知识
* 熟悉SpringBoot、SpringCloud、Mybatis等开发框架，了解微服务架构以及Nacos、Gateway等组件的使用
* 熟悉Mysql数据库的使用，对索引、锁机制、事务、日志、数据库范式有一定理解
* 熟悉Redis的使用，熟悉五种常见数据类型，对缓存持久化、缓存穿透、缓存击穿有一定理解
* 熟悉Linux系统以及常用命令的使用，对Docker、Kubernetes有一定的理解
* 熟悉计算机网络原理，对OSI七层模型、TCP/UDP、HTTP/HTTPS协议有一定理解
* 熟悉操作系统基础知识，对进程调度、内存管理、虚拟内存等有一定理解

